ねえねえ あの子
你们听说了吗 那个人
いい感じだった男子と結ばれたんだって
听说她和一个不错的男生搞到一起了
へ…
欸…
彼かっこいいから うらやましい
他可帅了 真是羡慕啊
ねっ
是啊
ニナは気になる人いないの
妮娜没有在意的人吗
っていうか ジノとはどうなの
说起来 你感觉吉诺怎么样呢
ジノ
吉诺
そしたら急に焦りだしてさあ
然后突然就着急起来了
見たことねえ顔してるぜえ
露出我从来没见过的表情啊
ジ…ジノとは そういう関係じゃないし
我…我和吉诺才不是那种关系
それに私は 剣だけで生きていくの
而且 我光靠剑就可以活下去了
さすが あの狂犬の競争相手ね
果然 不愧是那只狂犬的竞争对手啊
ニナは恋愛なんてしている暇はないか
妮娜可没那种谈恋爱的空闲嘛
狂犬 相変わらずね
狂犬 还是一点没变啊
剣神様と稽古してたのかしら
是去和剑神大人训练了吗
どうせあなたには男なんてできないんでしょうね
不管怎么看你都不可能交上男朋友吧
生娘のまま一生 剣だけに生きていくといいわ
你就当一辈子处女 跟剑过日子去吧
な…なによ
干…干嘛啊
悪いけど私 生娘じゃないから
真是抱歉啊 但我可不是处女了
ウソでしょ 誰となの
骗人的吧 跟谁啊
小さい頃から一緒に育った人よ
是从小和我一块长大的人哦
ルーデウスはすごいのよ
鲁迪乌斯可厉害了
冒険者として一緒に 魔大陸から故郷まで旅をして
我们一起作为冒险者 经历了从魔大陆到故乡的旅行
あのオルステッドに 一矢報いたんだから
还给了那个奥尔斯帝德一击
ウソよ 龍神の闘気はすごいから
你骗人 我父亲说过龙神的斗气十分惊人
生半可な技じゃ傷一つ付かないって 父さんは言ってたわ
仅凭半吊子功夫是伤不了他的
ウソじゃないわ
我没有骗人
ルーデウスは生半可じゃないもの
鲁迪乌斯不是那种半吊子的人
ルーデウスと今の私は釣り合わない
现在的我还配不上鲁迪乌斯
もっと強くならなくちゃ
我必须要变得更强
III
Mushoku Tensei
Jobless Reincarnation
ルーデウスなんて どうせエリスの妄想に違いないわ
什么鲁迪乌斯 反正肯定是她妄想出来的
ルーデウス
鲁迪乌斯
そう そんな冒険者なんて聞いたことないわよね
没错 那种冒险者你们肯定听都没听过吧
いや「泥沼のルーデウス」なら
不「泥沼的鲁迪乌斯」的话
冒険者の間では有名人だぜ
在冒险者当中可是个大名人
あのステップトリーダーから何度も勧誘を受けているとか
听说连Stepped Leader都邀请了他好几次
Stepped Leader：S级冒险者小队，队长是佐尔达特，鲁迪乌斯在北方当冒险者期间曾多次临时加入这支队伍
この前 はぐれ赤竜を単独で撃破したらしいぜ
前阵子 他好像还单枪匹马干掉了一头落单的红龙呢
すげえよな
太强了对吧
赤竜を単独だあ
单挑红龙啊
すげえな
太强了
依頼していた ルーデウスという冒険者の情報は
我委托你调查的 鲁迪乌斯这个冒险者的情报呢
有名人だったから すぐ集まったぜ
因为他是个名人 所以很快就收集好了
ウ…ウソ
这…不会吧
「ルーデウス·グレイラット」
「鲁迪乌斯·格雷拉特」
５歳にして水聖級魔術師
年仅五岁就已是水圣级魔术师
７歳のときにフィットア領にて エリス·ボレアス·グレイラットの家庭教師となる
七岁时在菲托亚领地担任艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特的家庭教师
その後 行方不明となるが
在此之后 他便下落不明了
最近になって冒険者 泥沼のルーデウスとして名を上げる
直到最近他才以冒险者 泥沼的鲁迪乌斯之名崭露头角
現在は魔法大学に特別生として招かれ
如今他被魔法大学以特招生的身份邀请入学
魔法都市シャリーアに滞…
现居魔法都市夏利亚…
ルーデウスは エリスの妄想の王子様じゃなかったの
鲁迪乌斯 居然不是艾莉丝妄想出来的王子吗
いや…
不对…
確かに経歴はすさまじいけど 所詮は冒険者よ
虽然他的经历确实很唬人 但终究是个冒险者
単独で赤竜を倒しただなんてウソくさいし
单枪匹马打倒红龙这种事听起来也太假了
泥沼なんてダサい名前が付いているあたり 実は大したことないんじゃないの
还被人起了泥沼这么土的外号 其实他也没多强吧
そうだ
没错
待ってなさい エリス
等着瞧吧  艾莉丝
ルーデウスとやらを倒して 下僕としてアンタの前に連れてきてあげる
我要打倒那个什么鲁迪乌斯 把他收为仆从带到你的面前
魔術師って 意外と屈強な人が多いのね
没想到 魔术师里也有很多强壮的人呢
ルーデウスはあっちにいるのだな
鲁迪乌斯在那里是吧
感謝する
感谢你
ルーデウス…
鲁迪乌斯…
お前もルーデウスと決闘を
你也要和鲁迪乌斯决斗吗
え…ええ
欸…是的
泥沼のルーデウス殿とお見受けする
想必您就是泥沼的鲁迪乌斯阁下了
我と尋常なる婚儀の決闘を
来和我进行一场堂堂正正的婚事决斗吧
えっと…
这…
それはあれですか この時期はやりの求婚の決闘ってやつですか
那个… 这就是最近很流行的求婚决斗吗
これがルーデウス…
他就是鲁迪乌斯…
さよう！
没错！
体はそれなりに鍛えているようだけど 覇気のようなものは感じられないわね
身体虽然看起来锻炼得不错 但感觉不到什么霸气呢
顔は悪くない
长相还可以
けど男としての魅力はない
但是没有身为男性的魅力
エリスにはお似合いだ
和艾莉丝很般配
よし コイツをぶちのめして
好 把这家伙好好揍一顿
よって貴様には決闘を受ける義務がある
因此 你有接受挑战的义务
いざ尋常に 勝負
来吧 堂堂正正地一决胜负
じゃあ決着ということで
这样就算胜负已分了吧
魔術師があの距離で戦士を倒すなんて
身为魔术师居然在这种距离下打倒了战士
いえ
不对
たまたまあの獣族が弱かっただけよね
只是碰巧那个兽族太弱了而已吧
そこの人 ルーデウスって魔術師を捜しているのだけど
那边的 我正在寻找一个叫鲁迪乌斯的魔术师
なんだ お前も決闘を申し込む者か
怎么 你也是来参加决斗的人吗
え…ええ
是…是啊
ならば いちばん後ろに並べ
既然这样 那你就去最后面排队吧
なんだこの列は 祭りでもあるのか
这队伍是怎么回事啊 难道在举办什么祭典吗
ルーデウス·グレイラットへの決闘申し込みの順番だ
这是向鲁迪乌斯·格雷拉特申请决斗的排位顺序
こんなにか
是这样吗
どうにかして先にやらせてもらう方法はないか
有没有什么办法能让我先上呢
それなら 並んでるヤツを全員倒すんだな
那你就把排队的所有人都打倒吧
それがいい 気に入った
这个办法不错 我喜欢
では 全員同時にかかってまいれ
那么 你们就一起上吧
我が輩は不死身の魔王 バーディガーディ
我乃不死身的魔王 巴迪冈迪
我が輩に勝てれば 勇者の称号をやろうぞ
只要能赢过我 我就授予你们勇者的称号
ふざけんなよコラ
别开玩笑了喂
やってやるよ
让你见识见识
え？
欸？
調子こいてんじゃねえぞ
少在那里嚣张了
いっててて…
疼疼疼…
では いきますよ
那么 我要攻击了
うむ こい
嗯 来吧
あの魔王を一撃で…
一击就把那个魔王…
エリスは あれと肩を並べようとしているの
艾莉丝她 想和那个人并驾齐驱吗
遠路はるばるよく来てくれたな
真亏你能大老远跑过来啊
老骨に長旅はつらかったろう
你一把老骨头 长途跋涉想必很辛苦吧
水神
まったくだよ
就是说啊
けど アンタがアタシに頭を下げるっていうから 物珍しくて つい来ちまった
不过 因为你居然向我低头 实在稀奇 忍不住就来了
で アタシは誰に何を教えりゃいいんだい？
所以 我该教谁 又要教些什么呢？
ニナ 参りました
妮娜 前来拜见
冷静になりな
冷静点
紹介する
介绍一下
このばあさんは水神流のおさ レイダ·リィアだ
这位老婆婆是水神流的首领 列妲·莉亚
水神様 お久しぶりです
水神大人 好久不见
おお ニナかい 大きくなったねえ
哦哦 是妮娜啊 你长大了啊
剣王ぐらいにはなったかえ
至少也成为剑王了吧
いえ 私などまだまだです
不 我这种人还差得远
いちばん速い自信はありますが いちばん強いのは私ではありませんから
虽然我有自信是最快的 但我并不是最强的
あっ あんた 座りなさい
啊 我说你 快坐下
失礼でしょ
很没礼貌啊
エリス このばあさんが これからお前に水神流についてあれこれと教えてくれる
艾莉丝 这位老婆婆今后会教你关于水神流的各种知识
よろしく
请多指教
まるで野獣だね
简直就是头野兽呢
悪いけどね ガルの坊や この小娘には水神流は向いてないよ
抱歉啊 加尔小伙子 这小姑娘不适合水神流
そんなこたわかってる
这种事我当然知道
じゃあ何を教えろってんだい
那你要我该教她什么
何も教えなくていいさ
什么都不用教
ただ 相手してくれりゃいい
只要当她的对手就可以了
なんだい その獣にアタシを暗殺でもさせるつもりなのかい
怎么 你是打算让那头野兽来暗杀我吗
まさか
怎么可能
放っておけばおっちぬばあさんを殺してどうするってんだ
杀一个放着不管也快要死了的老太婆做什么
じゃあ教えておくれよ
那你告诉我
いったい誰の相手をさせるつもりなんだい
你到底打算让她去当谁的对手
そこのエリスは 龍神オルステッドを倒したいんだとよ
那边的艾莉丝说 她想打倒龙神奥尔斯帝德哦
なんと 龍神とは
什么 竟然是龙神
そりゃ大きく出たね
真是宏大的目标
できると思ってんのかい
你觉得她做得到吗
俺はできると思っている
我觉得她做得到
エリスもな
艾莉丝也这么觉得
そりゃおもしろい
那可真有趣
けどね アタシは才能のないヤツにつきあうのはまっぴらごめんなんだ
不过呢 我可没兴趣陪那些没才能的家伙玩
まずはうちの弟子とやらせて
先跟我弟子打
圧倒できるようになったらアタシとだ
等她能取得压倒性的胜利后 再来和我打
話は聞いておりました
事情我已经了解了
水王 イゾルテ·クルーエルと申します
我是水王 伊泽露缇·克露艾尔
以後お見知りおきを
今后还请多多指教
剣聖 ニナ·ファリオンです
我是剑圣 妮娜·法利昂
よろしくお願いします
请多指教
エリス·グレイラット
艾莉丝·格雷拉特
師匠に言われて仕方なく相手をしてあげますけど
因为是师父吩咐的 我才不得已当你们的对手
聖級ごときで私を圧倒できるなどとは思わないでくださいね
但可别以为凭区区圣级就能压制我哦
そうですね お手柔らかにお願いします
是呢 请您手下留情
いつでもどうぞ
随时都可以开始
勝てちゃった
居然赢了
これはおもしろい結果になったな
这可真是有趣的结果啊
おもしろくもなんともないね
一点也不有趣啊
まっ 結果としては良好かね
不过 就结果来说还算不错吧
アンタどうするね アタシに水神流の技を習うかね
你怎么说 要跟我学习水神流的剑技吗
いえ やはり私は剣神流を極めようと思います
不 我还是打算将剑神流钻研到底
そうかいそうかい それがいいよ
是嘛是嘛 那也不错
じゃあ しばらくこの３人に稽古をさせて 互いに切磋琢磨させるというのはどうかね
那么 暂时先让这三个人对练 互相切磋琢磨怎么样
まっ そうだな
说的也是
よし 午前はいつもどおり師に付き
好 上午照常跟着师父练
日が下がり始めたら３人で修行をしろ
等太阳开始落山了 就三个人一起修行
はい
好的
わかったわ
我知道了
また私の勝ちですね
又是我赢了呢
イゾルテはエリスに勝ち 私はイゾルテに勝ち エリスは私に勝つ
伊泽露缇赢了艾莉丝 我赢了伊泽露缇 艾莉丝又赢了我
決着がつかないわね
根本分不出高下呢
反省会をするのはどうでしょうか
要不要开个检讨会呢
なんの意味があるの
这有什么意义吗
水神流では 助言を与え合うことでお互いを高めるんです
我们水神流 会通过互相提建议来一起提高水平
私はいいけど
我是无所谓
いいわ やりましょう
可以啊 那就来开吧
決まりですね
就这么定了呢
では…
那么…
再大声点
もっと声出してけ
もう少し静かな場所はありませんか
有没有稍微安静一点的地方
そうね
这个嘛
では率直にお伝えします
那么我就直说了
エリスさんは殺気を出し過ぎなのです
艾莉丝小姐散发出的杀气太重了
私たち水神流は殺気に敏感ですから
因为我们水神流对杀气很敏感
攻撃が来るとわかれば 対処できてしまうんです
只要知道你会攻过来 就能立刻出招反制
そんなこと言われても どうすればいいのかわからないわ
就算你这么说 我也不知道该怎么办才好
そうですね…
说的也是呢
ニナさんは ほとんど殺気を出していませんけど
妮娜小姐则是几乎不会散发出杀气呢
どうしていますか
是怎么做到的？
どうと言われても…
就算你问我 是怎么做的…
最速で剣を走らせれば勝てるんだから
因为只要用最快的速度出剑就能赢了
殺気なんて出さなくてもいいでしょう
不发出杀气也没关系吧
わからないわ
我不明白
なんで私はこんなのに勝てないのかしら
为什么我会赢不了这家伙啊
自信なくすわ
快要没自信了
私がアンタを 後に動きだすようにしているからよ
那是因为 我故意让你的行动比我晚
ルイジェルドに教わったのよ
这是瑞杰路德教给我的
視線とかを使えば
只要运用视线之类的
相手を自分より先に動かしたり 後に動かしたりできるって
就能让对方在自己之前 或之后行动
ルイジェルド 誰
瑞杰路德 是谁？
私の先生よ
他是我的老师
つまり
也就是说
エリスさんは意図的に相手の動きを誘導している
艾莉丝小姐是有意地在诱导对方行动
ということですか
是这样吗
そうよ
没错
なるほど 私にもそれを
原来如此 你对我也用了？
やってるけど あなた動かないわね
虽然用了 但你根本不动呢
私はそういう訓練を受けていますから
因为我受过那样的训练
次はあえてやらず 殺気も抑えてみるのはどうでしょう
下次试试故意不出手 顺带把杀气也压一压如何
やってみるわ
我会试试看的
ねえ 私はどうしたらいいと思う
你认为 我该怎么办才好
そうですね…
这个嘛…
あなたのお師匠様に 聞いてみてはどうでしょうか
试着去问一下你的师父怎么样
そんな簡単に教えてもらえるなら
他要是能这么简单就教我的话
３人で訓練なんてしてないの
就不用三个人一起训练了
反省会なんてしても意味ないじゃない
开检讨会什么的 根本没意义嘛
ねぇ
喂
なに
干嘛
どうしてギレーヌとおそろいの服を持ってるのよ
为什么你会有和基列奴一样的衣服
あぁ うちじゃ剣聖になる時に作らされるの
这个啊 在我们这成为剑圣的时候就会做这套衣服
私は趣味じゃないから あんま着ないけど
不过这衣服不符合我的兴趣 所以不怎么穿
私は持ってないわ
我没有这件衣服
欲しいんだったら自分で捕りにいったら
想要的话 就自己去狩猎怎么样
アンタだったらいけるでしょ
你的话能做到吧
捕りにいくとは
狩猎 是指什么
剣聖の試験として 魔物を狩りにいかされるのよ
作为剑圣的试验 会被派去狩猎魔物
自分で狩った魔物の皮を上着にして
把自己狩猎到的魔物的皮做成上衣
剣聖の証しとするってわけ
就是作为剑圣的证明
その魔物 どこにいるのよ
那个魔物 在哪里
ここから西に行った滝のある森よ
在西边那片有瀑布的森林里
そんな遠くないわ
没有多远
案内しなさいよ
给我带路
あの…
那个…
私もついていってもいいでしょうか
我也可以一起去吗
アンタたちなら大丈夫だと思うけど
我觉得你们应该没问题
結構数も多いしすばしっこいから
但魔物的数量很多 动作又很敏捷
気をつけなさいよ
还是要小心点
私 あまり魔物と戦ったことがないので 緊張しますね
我没怎么和魔物战斗过 所以很紧张呢
そこの獣をいなすより簡単よ
比躲开那边的野兽攻击简单
ねえ 魔物はどこにいるの
喂 魔物在哪里啊
火をたいたら寄ってくるわ
只要生起火就会过来了
ちょっと待ってなさい
稍等我一下
おかしいわね
真是奇怪
汝の求める所に大いなる炎の加護あらん
愿汝所求之处 赐予伟大的炎之加护
勇猛なる灯火の熱さを今ここに
勇猛灯火之灼热 凝聚于此
ファイアーボール
火球术
アンタ 魔術なんて使えたの
你还会用魔术吗
ルーデウスに習ったのよ
是鲁迪乌斯教我的哦
読み書きとかも 教えてくれたんだから
读书和写字也是他教我的
アンタに魔術と読み書き
教你魔术和读书写字？
ギレーヌにもよ
基列奴的也是他教的
魔大陸を冒険した時も 魔神語を教えてくれたし
在魔大陆冒险的时候 也教了我魔神语
大森林に行った時も 獣族と話せるし
去大森林的时候 他还能和兽族对话
ルーデウスはすごいんだから
鲁迪乌斯可是很厉害的
アンタさ…
你…
あれが例の魔物よ
那就是我说的魔物
ったく 結構取りこぼしてるじゃないの
真是的 这不是放漏了好几只吗
なんだかとっても楽しかったです
总感觉非常开心呢
剣の腕が同じぐらいの子と こうやって訓練をしたり
像这样 和剑术实力相近的女孩子一起训练
一緒に反省をしたり 魔物を狩りにいったのなんて 初めてでしたから
一起互相反省 还一起狩猎魔物 这些事我都是第一次呢
そうね 私もよ
是呢 我也是
では 私はこれで
那么 我先告辞了
今日は ありがとうございました
今天真的非常感谢你
反省会 やってよかったです
有开检讨会 真是太好了
私も だんだんと強くなっていく実感があります
我也能切实感受到自己在逐渐变强
エリスさんも ありがとうございました
艾莉丝小姐也是 真是非常感谢
次は一撃入れるわ
下次 我会打中你一击的
楽しみにしています
我会期待的
では おやすみなさい
那么 晚安了
なによ
干嘛啦
アンタ 殺気を出さない方法を知りたがってたわよね
你不是想知道 不散发出杀气的方法吗
それがなによ
那又怎么了
じゃあ 毎日お風呂入って 体を洗って ごはん食べて
那么你就试着每天洗澡 把身体洗干净 好好吃饭
暖かい布団で 例の大好きな彼のことでも考えながら
在暖和的被窝里 一边想着那个你最喜欢的他
ぐっすり寝てみたら
一边沉沉入睡怎么样
なによ それ
那是什么啊
ルーデウスのことは関係ないでしょ
这和鲁迪乌斯没关系吧
アンタ 彼のこと話してる時は殺気が消えてるんだから
因为你在讲起他的时候 杀气就会消失
試してみなさいよ
试试看吧
っていうか あんまり汚くしてると嫌われるわよ
而且 要是太脏的话 可是会被讨厌的哦
まあ 確かにルーデウスは 洗濯とかマメだったわね
确实 鲁迪乌斯以前洗衣服什么的可勤快了
始め!
开始！
なんだかんだ 全員互角になってきたようですなあ
总感觉 她们变得势均力敌了呢
互角といっても 力関係は変わらず
虽说是势均力敌 但是力量上的平衡却没有改变
とはいえ 互いに３本に１本は取れるようになったのは進歩かね
可是 偶尔在三局里能拿下一局 也算是一种进步吧
うん みんな上達している
嗯 大家都在变强
師匠はこれを狙っていたんだな
师父瞄准的就是这一点吧
まっ 強くなってんのは確かか
看上去确实是变强了啊
ついにやったわね
终于做到了呢
死ぬと思ったが
我还以为会死呢
加減が難しいのよ
要控制力量太难了啦
次 私とニナよね
接下来 就轮到我和妮娜了
今日はここまでよ
今天就到此为止了
なんでよ
为什么啊
今の試合が終わったら 反省会をするという話ですので
说好刚刚的比赛结束后 要开检讨会吧
そうだったわね
确实说过呢
反省会の前にちゃんとお風呂入ってきなさいよ
在检讨会开始之前 可要好好去洗澡哦
わかったわ
我知道啦
咆哮吧 狂犬*【场面字】
新たな旅 振り向かずに
踏上新的旅途 绝不回望
執念の道 歩いていく
心怀执念 直前勇往
後ろ髪に託す思い
寄依恋于断发
信じていて 二人の未来
坚信着 二人的未来
あなたを失うこと以外 怖くない
无所畏惧 唯独害怕失去你
愛するすべてを護れるように
为了能守护所爱的一切
強くなる 私は私に負けない
砥砺自强 不屈于软弱的自己
あなたに相応しい 私になって
直到能与你比肩同行
隣で生きたい
愿你待我
彼时归来 身侧相伴
それまで 待っていてほしい
归来的日常*【场面字】